
份号：一般只有绝密和机密文件有份号，可以有虚位，字号：每个正式公文都有，上行文居左，平行文和下行文居右

发布性通知，用于发布行政规章制度及党内规章制度，事务性通知，用于处理日常工作中带事务性的事情

意见既可以下行，也可以上行和平行

公文拟制包括公文的起草、审核、签发

批复。适用于答复下级

上行文一般只能有一个主送机关下行文或平行文则可以根据工作实际有多个主送

公文：“特急”、“加急”；紧急电报：“特提”、“特急”、“加急”、“平急”。

某机关制发文件排版后发现所剩空白处不能容下印章和成文日期，可采取的解决办法是[可适当调整行距、字距]

通知，适用于发布、传达要求 【下级机关和有关单位】 周知或者执行的事项;通告 对象是【全部组织和群众】;通报适用于【表彰】先进，【批评】错误，传达重要精神和告知重要情况，【对象只能是下级】

决议和决定，都属于下行文，要求下级机关，决议比决定更重大

主送机关一般按党委、人大、政府、政协、军队、法院、检察院、民主党派、群众团体、事业单位、企业单位的顺序排列；【党、政、军、群】

签发人签发公文，应当签署意见、姓名和【完整日期】；【圈阅或者签名的，视为同意】。联合发文由所有联署机关的负责人会签

发文办理 ：复核、印制、核发；收文办理：签收、登记、初审、【承办】、传阅、催办、答复

【泛行文】是发布范围广泛，没有确定行文方向，包括公报、公告、通知、公示、启示、声明等公开的告知性文件，【必须加盖印章】

【有特定发文机关标志的普发性】公文可以【不加盖印章】

公告、公报区别：公告 一般与法律相关，公报，新闻性，也称新闻公报









大数据具有 数据规模、快速的数据流转、多样的数据类型和价值密度低四大特征

水稻、小麦、玉米、大豆和薯类五大作物

杨利伟载人，但没太空行走。翟志刚首次太空行走

A项正确，缺乏维生素A可能会导致夜盲症、干眼病和皮肤粗糙、发干。
B项错误，在维生素中，和肝脏有较密切关系的是B族维生素。它包括维生素B1、维生素B2、维生素B6、维生素B12、烟酸、泛酸、叶酸等。缺乏维生素B1易得脚气病，缺乏维生素B2会患唇炎、口角炎、舌炎和阴囊炎，缺乏维生素B12会患恶性贫血。
C项错误，维生素C是一种水溶性维生素，水果和蔬菜中含量丰富。在氧化还原代谢反应中起调节作用，缺乏它易引起坏血病。
D项错误，维生素D，又被称为阳光维生素，是一种脂溶性维生素。它是一种激素的前体，是保证生长发育、维护骨骼肌肉系统正常功能的重要物质。缺乏维生素D易患佝偻病。

世界最大的咸水湖是 里海

我国面积最大岛屿是台湾岛，【洞庭湖、鄱阳湖、太湖、巢湖、洪泽湖】，【鄱阳湖】是中国第一大淡水湖，【青海湖】中国最大的内陆湖、咸水湖
【塔里木盆地】为中国最大的内陆盆地

钛-“太空金属”

图书馆着火，最好用二氧化碳灭火器，不用水，水会破坏图书

耕地的分布是【南少北多】

我国的省级行政区共34个，包括23个省、5个自治区、4个直辖市、2个特别行政区。

【西藏自治区】是我国成立【最晚】的自治区

降半旗 三分之一

峨眉山是佛教，不是道教圣地

富煤、缺油、少气

我国位于【东半球】、【北半球】。

水力发电是常规能源

中国耕地面积排世界第【4】

海拔以【黄海】海面作为零点算起

石油、【铁矿石】、钾盐等主要矿种的对外依存度超过50%

我国有【1.8万】千米长的海岸线

生存权和【发展权】是【首要的人权】

老龄化的国家，【65岁】以上的人口总人口数的【7%】

西藏湖泊最多，四川河流最多

【对外开放】是我国的一项长期的基本国策，而不是改革开放

【塔里木盆地】最大盆地，【柴达木盆地】“聚宝盆”，【柴达木盆地】是我国平均海拔【最高】的盆地。

陆地、海洋、大气层和外层空间分别被称为人类的第一、第二、第三和第四环境




























