
份号：一般只有绝密和机密文件有份号，可以有虚位，字号：每个正式公文都有，上行文居左，平行文和下行文居右

发布性通知，用于发布行政规章制度及党内规章制度，事务性通知，用于处理日常工作中带事务性的事情

意见既可以下行，也可以上行和平行

公文拟制包括公文的起草、审核、签发

批复。适用于答复下级

上行文一般只能有一个主送机关下行文或平行文则可以根据工作实际有多个主送

公文：“特急”、“加急”；紧急电报：“特提”、“特急”、“加急”、“平急”。

某机关制发文件排版后发现所剩空白处不能容下印章和成文日期，可采取的解决办法是[可适当调整行距、字距]

通知，适用于发布、传达要求 【下级机关和有关单位】 周知或者执行的事项;通告 对象是【全部组织和群众】;通报适用于【表彰】先进，【批评】错误，传达重要精神和告知重要情况，【对象只能是下级】

决议和决定，都属于下行文，要求下级机关，决议比决定更重大

主送机关一般按党委、人大、政府、政协、军队、法院、检察院、民主党派、群众团体、事业单位、企业单位的顺序排列；【党、政、军、群】

签发人签发公文，应当签署意见、姓名和【完整日期】；【圈阅或者签名的，视为同意】。联合发文由所有联署机关的负责人会签

发文办理 ：复核、印制、核发；收文办理：签收、登记、初审、【承办】、传阅、催办、答复

【泛行文】是发布范围广泛，没有确定行文方向，包括公报、公告、通知、公示、启示、声明等公开的告知性文件，【必须加盖印章】

【有特定发文机关标志的普发性】公文可以【不加盖印章】

公告、公报区别：公告 一般与法律相关，公报，新闻性，也称新闻公报









大数据具有 数据规模、快速的数据流转、多样的数据类型和价值密度低四大特征